Perintah SELECT dapat digunakan untuk menentukan apa saja kolom yang akan diambil dengan menuliskan nama-nama kolom yang diinginkan menggunakan pemisah tanda koma.
Perintah SELECT juga dapat digunakan untuk membatasi jumlah data yang dikeluarkan. Namun untuk berbagai produk bisa berbeda penulisannya. MySQL menggunakan LIMIT untuk tujuan tersebut.
Perintah SELECT DISTINCT dapat digunakan untuk menghilangkan duplikasi baris dalam tabel dan hanya menampilkan baris data yang unik tanpa duplikasi.

Perintah SELECT dapat ditulis dengan variasi identitas kolom dan tabel berupa prefix dan alias.
Penulisan lengkap untuk nama kolom adalah prefix berupa nama tabel disertai tanda titik sebelum nama kolom itu sendiri.
Alias adalah nama lain yang diberikan untuk kolom maupun tabel.
Alias dapat digunakan dengan keyword AS atau tanpa keyword AS setelah nama kolom dan tabel.
Prefix nama tabel bisa menggunakan alias.

Filter di SQL diimplementasikan dengan menggunakan WHERE diikuti dengan satu atau lebih kondisi logis.
Kondisi logis ini memiliki format nama kolom diikuti dengan nilai yang akan difilter. Untuk teks sederhana bisa menggunakan tanda sama dengan, sedangkan untuk nilai angka bisa menggunakan operator perbandingan matematika.
Aku juga bisa menggunakan operand OR dan AND untuk menggabungkan beberapa kondisi menjadi satu kondisi baru yang harus terpenuhi untuk pengambilan data.

== Mini Project ==
Proyek dari Cabang A
“Jadi, apakah kamu bisa menyiapkan data transaksi penjualan dengan total revenue >= IDR 100.000? 

Format datanya yang akan kamu tampilkan adalah: kode_pelanggan, nama_produk, qty, harga, dan total, serta diurutkan mulai dari total revenue terbesar,” pinta Senja padaku.
Kalau kasusnya seperti ini, berarti aku perlu meng-query data tersebut dari tabel tr_penjualan yang terdapat di database perusahaan.
Aku dapat melakukan
perkalian antara kolom qty dan harga untuk memperoleh total revenue setiap kode pelanggan yang dinyatakan ke dalam kolom total, dan
menggunakan “ORDER BY total DESC” pada akhir query untuk mengurutkan data.
